### 红黑树的插入：
#### 1.插入结点的父结点为黑结点，此时对红黑树的平衡无影响，直接按照二叉搜索树的方法插入即可。

#### 2.插入结点的父结点为红结点，此时出现连续两个红结点（且与此同时祖父结点肯定为黑，否则红黑树早就不平衡了）红黑树的平衡被破坏。分为3种情况：

#####     （1）若父结点的兄弟结点为红结点。此时直接令父结点和兄弟结点全部变为黑结点。再令祖父结点变为红结点（若祖父结点就是根结点的话，不用变，直接保留黑结点）
#####          再把祖父结点当作是插入结点，向上进行判断变为红结点后，是否破坏红黑树平衡。
#####     （2）若父结点的兄弟结点为黑点，且父结点为祖父结点的左孩子（右孩子），插入结点为父结点的左孩子（右孩子）。则对父结点进行右旋（左旋），使父结点上升，祖父结点下降，并把父结点改为黑结点，祖父结点改为红结点
#####     （3）若父结点的兄弟结点为黑色，且父结点为祖父结点的左孩子（右孩子），插入结点为父结点右孩子（左孩子）。则对插入结点进行左旋（右旋）。此时就变成了情况（2），再对插入结点进行右旋（左旋），并把插入结点变为黑结点，祖父结点变为红结点即可。


### 红黑树的删除
#### 红黑树的删除，第一步与普通的二叉搜索树删除相同，即找到被删除结点的左子树的最右结点（或右子树的最左结点）进行替代，并删除该结点。 而红黑树中，还需考虑红黑树的平衡是否被打破。分为种情况（这里取删除结点右子树的最左结点，进行代替后，该结点要被删除，记该结点为D，该结点的左右孩子为DL DR，父结点为P，该结点的兄弟结点为S，兄弟结点的左右孩子为SL SR，）

##### （PS：需要注意的是D已经是被删除结点右子树的最左结点了，所以它的DL肯定是NULL）
#### 1.若D为红色，则DR为NULL（因为DL已经是NULL了，且不可能连续两个红色），此时删除D对红黑树的平衡没有影响，直接删除D就可以。


#### 2.若D为黑色，且DR不空，这是DR必为红色，此时用DR来代替D，把D删除，并把DR的颜色改为黑色。
#### 3.若D为黑色，且DR为空，此时分类讨论。
##### 3.1若D为黑色，且DR为空，且D的兄弟结点S为红色，那么P肯定为黑色（因为不可能存在连续两个红色结点）。此时对S进行左旋（若S是P的右子树），此时S代替了P的位置，P到了左子树，这时把S的颜色改为黑色，P的颜色改为红色。
##### 3.2 若D为黑色，且DR为空，且D的兄弟结点S为黑色，此时还需分类讨论
###### (3.2.1和3.2.2讨论的是SL和SR不全为黑色的情况。)
###### 3.2.1若D为黑色，且DR为空，且D的兄弟结点S为黑色，且SL为红色。此时P的颜色是未知的。 此时对SL进行右旋，取代了S的位置。再对SL进行左旋，取代了P的位置。此时令P直接变成黑色，令在顶上的SL的颜色变得和P一样（红或黑，取决于P原来的颜色）
###### 3.2.2若D为黑色，且DR为空，且D的兄弟结点S为黑色，SL为黑色，SR为红色。P的颜色仍然未知。此时直接对S进行左旋，取代了P的位置，并令SR变为黑色，S变为和P原来一样的颜色，P变为黑色
###### 3.2.3若D为黑色，且DR为空，且D的兄弟结点S为黑色。且SF和SR都为黑色。若P为黑色，直接把S改为红色
###### 3.2.4若D为黑色，且DR为空，且D的兄弟结点S为黑色。且SF和SR都为黑色。若P为红色。直接把P变为黑色，S变为红色。

附上一个感觉讲解得很清楚的博客链接：https://blog.csdn.net/qq_37169817/article/details/78880110
